So it’s very nice to arrive here among all of you and
Bardzo miło przybyć tu do was wszystkich i
I’m sorry for what has happened before My coming here.
przepraszam za to, co się tutaj wydarzyło przed Moim przyjazdem.
But, as I also told you that nature also
Ale, jak wam już mówiłam, przyroda również
can be awakened with the presence of a Divine personality,
może zostać przebudzona w obecności Boskiej osobowości.
and once it is awakened it starts behaving in a manner,
A kiedy zostanie przebudzona, to zaczyna zachowywać się w sposób,
as a realized soul would do.
w jaki zachowywałaby się zrealizowana dusza.
Like it gets angry with people who are not religious,
Jakby złościła się na ludzi, którzy nie są religijni,
people who don’t want to know about God,
na ludzi, którzy nie chcą poznać Boga,
people who are doing wrong things on life,
na ludzi, którzy robią złe rzeczy w życiu,
people who are not normal people,
na ludzi, którzy nie są normalnymi ludźmi,
in the sense they don’t want to be part and parcel of the whole,
w tym sensie, że nie chcą być nieodłączną częścią całości.
recluses, all sorts of people.
Pustelnicy, wszelkiego rodzaju ludzie.
And once it is brought to that level then it starts working on its own.
A kiedy przyroda zostanie doprowadzona do tego poziomu to zaczyna działać na własną rękę.
As you know that according to Sahaja Yoga
Jak wiecie, zgodnie z Sahaja Yogą,
all these elements have got a deity behind it.
za każdym z elementów stoi Bóstwo.
For example, agni has got a deity called Agni Devata.
Na przykład agni [ogień] ma Bóstwo zwane Agni Devata.
In pure form Agni Devata is the one, which really purifies us.
W czystej postaci Agni Devata jest tym, który naprawdę nas oczyszcza.
It purifies everything, it purifies say a gold,
Oczyszcza wszystko, oczyszcza powiedzmy złoto,
if you put gold in the fire it doesn’t burn,
jeśli włożymy złoto do ognia, to się nie zapali,
it comes out more brilliant, better.
tymczasem wyłoni się olśniewające, lepsze.
But if it is something that is not of such a value it will burn off.
Ale jeśli jest coś, co nie ma takiej wartości to spali się.
So all inflammable things are mostly
Zatem wszystkie łatwopalne rzeczy to w większości
of a low-grade things, which are to be burned only.
rzeczy o niskiej jakości, które można tylko palić.
But amazingly these lower things only
Ale zdumiewające jest to, że te niższe rzeczy jak tylko
when they are enlightened or you can say,
zostają oświecone, albo można powiedzieć, że
when you put some wood, you take and you put fire to it,
kiedy włożycie trochę drewna i podpalicie je,
so when fire is added to that wood
innymi słowy kiedy do drewna dodany jest ogień,
the same fire which is coming, actually the base is that wood itself,
to ten sam ogień, który się pojawia, to w rzeczywistości podstawą drewna jest to, że
it is inflammable, and the flames that are coming out of that fire,
jest łatwopalne. A płomienie, które wydobywają się z ognia,
once they are enlightened
kiedy są oświecone,
they start knowing what is truth, what is untruth.
zaczynają wiedzieć, co jest prawdą, a co nieprawdą.
Or reacting in such a manner as if they know it, what work has to be done.
Albo reagują w taki sposób, jakby wiedziały, jaką pracę należy wykonać.
Now the difference between a Sahaja Yogi and the fire,
Różnica pomiędzy Sahaja Yoginem a ogniem,
which is so initiated, is this, that it does not think about it.
który jest tak zainicjowany, polega na tym, że ogień o tym nie myśli.
It just goes on completely finishing things, which it has to do.
Po prostu całkowicie likwiduje wszystko, to co musi spalić.
And by a method of frequencies it knows where to go and which one to burn off.
A dzięki technice częstotliwości wie, gdzie iść i co spalić.
And that’s how it goes on burning things, which it has to burn.
I w ten sposób pali rzeczy, które musi palić.
And some of the unfortunate things are
A niektóre z niefortunnych rzeczy to takie,
that people feel that this fire has no compassion
że ludzie czują, że ogień nie ma współczucia,
and that the fire must have some compassion also to spare some people.
i że on musi mieć trochę współczucia, aby oszczędzić niektórych ludzi.
But the trouble is we must understand that we have so many things within us.
Problem polega na tym, że musimy zrozumieć, że mamy w sobie tak wiele rzeczy.
We’ve got fire, we’ve got water, we’ve got Mother Earth
Mamy ogień, mamy wodę, mamy Matkę Ziemię,
all elements are within us.
wszystkie elementy są w nas.
But in the fire – it is only the fire element, nothing else.
Ale w ogniu – jest tylko żywioł ognia, nic więcej.
So it acts according to its own quality, that is fire.
Działa więc zgodnie z własną jakością, czyli ogniem.
And whatever is the quality of the fire when enlightened,
I jakakolwiek jest jakość ognia, kiedy jest oświecony,
separates truth from untruth
oddziela prawdę od nieprawdy
and starts behaving in that manner, but it remains fire.
i zaczyna zachowywać się w ten sposób, choć pozostaje ogniem.
It cannot become compassion.
Ogień nie może stać się współczuciem.
But in a way if you see, when you start choosing
W pewnym sensie, jeśli zobaczycie, kiedy zaczynacie wybierać
between the wrong type of a person and a right type of a person
między złym typem osoby a dobrym typem osoby,
if you see in a subtle way it is compassion because it is truth,
jeśli zobaczycie w subtelny sposób, to jest to współczucie, ponieważ to jest prawda,
and truth is love.
a prawda jest miłością.
So whatever it is doing is to manifest the love of God,
Więc cokolwiek ogień robi, to manifestuje miłość Boga,
and when it is manifesting the love of God
a kiedy manifestuje miłość Boga,
you should know, that though it is fire
powinniście wiedzieć, że chociaż jest ogniem,
it gets the performance of a personality,
to zachowuje się jak osobowość,
which is as if, is a human being.
która jest jak istota ludzka.
Because it is discreet.
Ponieważ ma rozróżnienie.
It knows what to burn and what not to burn.
Wie, co palić, a czego nie palić.
One day I must tell you, we were doing some sort of a cleaning of the doors
Pewnego dnia robiliśmy coś w rodzaju
with those lamps you get and Linda one day you see by mistake,
czyszczenia drzwi tymi lampami, które macie, a pewnego dnia Linda, którą widzicie, przez pomyłkę,
brought that lamp very close to My body
umieściła lampę bardzo blisko Mojego ciała
and the lamp, the flame was very strong,
a płomień lampy był bardzo silny,
but it just went round Me, didn’t touch Me.
ale on po prostu okrążył Mnie, nie dotknął Mnie.
She was surprised, she said, ” Mother You’re burning."
Była zaskoczona, powiedziała: „Matko, Ty płoniesz”.
I said, “Don’t worry,” it just went round and came out.
Powiedziałam: „Nie martw się”, po prostu Mnie okrążył i odszedł.
So the fire doesn’t burn a person who is pure, doesn’t burn.
Zatem ogień nie pali człowieka, który jest czysty, nie pali.
The example is Sitaji.
Przykładem jest Sitaji.
Sitaji when She was brought by Shri Rama from Ravana’s place,
Sitaji, kiedy została przywieziona przez Shri Ramę z domu Ravany,
you see, everybody said that She has lived with a Rakasha
wszyscy mówili, że mieszkała z Rakszasem
and She must be found out whether She is guilty or not.
i należy sprawdzić, czy jest winna, czy nie.
So Rama first of all He said, “All right,” He put the fire.
Rama od razu wszystkim powiedział „W porządku”, rozpalił ogień.
She Herself said that, “You put a fire, a big pyre of fire,”
Ona sama powiedziała: „Wznieście ogień, wielki stos ognia”
and She sat on that.
i usiadła na nim.
And when the fire started burning it could not burn Her,
A kiedy ogień zaczął się palić, nie mógł jej spalić.
She could not be burnt, you see, and the whole fire subsided.
Nie można było jej spalić i cały ogień wygasł.
So that time the Agni Devata knows what is right, what is wrong.
W tym momencie Agni Devata wie, co jest dobre, a co złe.
Who is holy, who is unholy.
Kto jest święty, a kto jest bezbożny.
But human beings take lot of time to recognize that
Lecz ludzie potrzebują dużo czasu, aby to rozpoznać
and to understand, even in Sahaja Yoga,
i zrozumieć, nawet w Sahaja Yodze,
because the sensitivity has to be grown much more.
ponieważ wrażliwość musi być znacznie bardziej rozwinięta.
Now why is it, that anything that like water,
Zatem dlaczego tak jest, że wszystko, jak woda lub
or Agni or any one of these elements become
Agni lub którykolwiek z tych elementów staje się
so sensitive than human beings are.
dużo wrażliwszy niż istoty ludzkie?
How they just obediently do the thing,
One po prostu posłusznie to robią,
as if they know the job and they’re so quick at it, so efficient.
jakby znały pracę i były w niej tak szybkie, tak wydajne.
The reason is they are completely under the control of the Divine.
Powodem jest to, że są całkowicie pod kontrolą Boskości.
They are under the control of the powers of God, absolutely, hundred percent.
Są pod kontrolą mocy Boga, absolutnie w stu procentach.
Whatever God wants, they do it, once they are enlightened.
Kiedy są oświecone, cokolwiek Bóg chce, robią to.
But human beings are still, you see,
Ale istoty ludzkie wciąż
dwindling between his own human awareness and the Divine awareness
gubią się między swoją ludzką świadomością a Boską świadomością
and the oneness with God.
i jednością z Bogiem.
So it is the sensitivity in a person grows very, very, slowly
Zatem wrażliwość u osoby rośnie bardzo, bardzo, powoli
– doesn’t matter makes no difference –
– nie ma znaczenia, bez różnicy –
and when it grows, it comes you see it moves sometimes,
a kiedy rośnie, czasami się porusza,
two steps forwards and five steps backwards, you see again like that.
dwa kroki do przodu i pięć kroków do tyłu, widzicie, znów tak samo.
When the time is about two years, you’ll find a gentleman at the same spot
Kiedy minie około dwóch lat, znajdziesz dżentelmena w tym samym miejscu,
where he started.
w którym zaczął.
You get quite upset at how it has happened, despite Sahaja Yoga.
Jesteście bardzo zdenerwowani tym, jak to się stało, pomimo Sahaja Yogi.
But this is the thing is, that human beings can think,
Ale o to chodzi, że ludzie potrafią myśleć,
and they can decide, and they have ultimate freedom
mogą decydować i mają pełną wolność,
to give up this sensitivity at any time.
by w każdej chwili zrezygnować z tej wrażliwości.
So you have to be under complete obedience of the Divine,
Więc musicie być całkowicie posłuszni Bogu,
which is, one cannot understand sometimes
co oznacza, że czasami nie można tego zrozumieć,
how to be like that because we have not been brought up that way.
jak być takim, ponieważ nie zostaliśmy tak wychowani.
We don’t know how to do it and it’s very difficult.
Nie wiemy jak to zrobić i jest to bardzo trudne.
So many people say, “Mother it’s very difficult to surrender."
Tak wielu ludzi mówi: „Matko, bardzo trudno jest się poddać”.
It’s not that they don’t want to surrender, but they think
Nie chodzi o to, że nie chcą się poddać, ale myślą,
that, “We are still you see, there is still ego popping up somewhere,
że: „Wciąż pojawia się skądś ego,
Mother says something but we start questioning her.
Matka mówi coś, ale my zaczynamy poddawać to w wątpliwość.
Mother says this, then we think that we should,
Matka mówi coś, a potem myślimy, że powinniśmy,
we can suggest to Mother there’s another alternative and this and that."
że możemy zasugerować Matce, że jest inna alternatywa i to i tamto.
But there’s no alternative, there’s no alternative
Ale nie ma alternatywy, nie ma alternatywy
for a person who’s a sensible person.
dla osoby, która jest rozsądną osobą.
If he knows that Divine is only thinking of your hitha,
Jeśli wie, że Boskość myśli tylko o waszej hitha,
of your well-being, and whatever it sees and does, you see,
o waszej pomyślności i cokolwiek widzi i robi,
knows much more than you, much much more.
wie o wiele więcej niż wy, o wiele wiele więcej.
And in so many dimensions that, if
I w tak wielu wymiarach, że jeśli
somebody says so that, “Do like this,” best is to do that.
ktoś mówi: „Rób tak”, najlepiej jest tak zrobić.
Sometimes it shocks people.
Czasami to szokuje ludzi.
People have ideas about sympathies,
Ludzie mają wyobrażenia o sympatiach,
ideas about being, you see, kind to others,
wyobrażenia o byciu, życzliwości dla innych
and compassionate to others.
i współczuciu innym.
But what is a human compassion, it doesn’t do anything it just talks.
Ale czym jest ludzkie współczucie, ono nic nie robi, tylko mówi.
While the God’s compassion works, it works.
A współczucie Boga działa, ono działa.
It works on people, it doesn’t talk that, “Oh, I’m very compassionate,
Działa na ludzi, nie mówi: „Och, jestem bardzo współczujący,
I’m full of compassion,” nothing, it just works, it manifests itself.
jestem pełen współczucia”, nie, po prostu działa, ono się manifestuje.
So one should understand to be a complete ego-less personality,
Zatem trzeba rozumieć, że należy być całkowicie pozbawioną ego osobowością,
one should try to obey the Self within yourself.
należy starać się być posłusznym Jaźni w sobie.
Now how do you obey yourself within yourself?
Jak być posłusznym sobie wewnątrz siebie?
It is through vibratory awareness.
To dzięki świadomości wibracyjnej.
Try to obey through your vibratory awareness.
Starajcie się być posłuszni poprzez swoją wibracyjną świadomość.
Any question you want to ask, anything you want to do,
Każde pytanie, które chcecie zadać, cokolwiek chcecie zrobić,
you must obey it through your vibratory awareness.
musicie być temu posłuszni poprzez swoją wibracyjną świadomość.
Now some people are not so sensitive, that’s true.
Niektórzy ludzie nie są tak wrażliwi, to prawda.
The reason why they are not sensitive is because they think about it.
Powodem, dla którego nie są wrażliwi, jest to, że o tym myślą.
Now you think with your brain, all right?
Teraz myślicie mózgiem, w porządku.
If your brain can be enlightened,
If your brain can be enlightened,
then you will think as the Divine thinks and your sensitivity will improve,
wtedy będziecie myśleć tak, jak myśli Boskość, a wasza wrażliwość poprawi się,
because sensitivity comes from the central nervous system.
ponieważ wrażliwość pochodzi z centralnego układu nerwowego.
Now in the central nervous system if there is any blockage
Otóż w ośrodkowym układzie nerwowym, jeśli jest jakaś blokada,
it is actually in the brain
to w rzeczywistości jest ona w mózgu,
because all the centers are represented in the brain.
ponieważ wszystkie ośrodki są reprezentowane w mózgu.
So the best thing is to say that,
Najlepiej więc powiedzieć:
“Mother come in my brain. Please reside in my brain.
„Matko przyjdź do mojego mózgu. Proszę zamieszkaj w moim mózgu.
Please make Your room in this brain.
Proszę, stwórz pokój dla siebie w tym mózgu.
You be the controller of this brain.
Bądź nadzorcą tego mózgu.
Let this brain be guided by Your divine wisdom."
Niech ten mózg będzie prowadzony przez Twoją boską mądrość”.
And you don’t think for yourself,
I przestajecie myśleć za siebie,
and this word ‘I think’ should be dropped completely from Sahaja Yogis.
a to słowo „ja myślę” powinno zostać całkowicie usunięte przez Sahaja yoginów.
‘I think’ means, goes on you see, in funny ways;
"Ja myślę” oznacza, że dalej to w was w zabawny sposób,
it can be anything, you see.
to może być cokolwiek.
Like once we went out and we had
Na przykład kiedyś wyszliśmy i została
one of my very stupid relations staying with us, a girl.
u nas jedna z moich bardzo głupich krewnych, dziewczyna.
And as I was going out – we had no servants that day,
A jak wychodziłam – tego dnia nie było służby,
so I was cooking – but that day when we were going out I said to her,
więc gotowałam – ale w tym dniu, w którym wychodziliśmy, powiedziałam do niej:
“I’m going in the morning, so can you make a little bit of khichdi  for us
„Wychodzę rano, więc możesz zrobić dla nas trochę khichdi,
and when we come back we’ll have it."
a kiedy wrócimy, to zjemy”.
That’s the only cooking she did in her lifetime, maybe she did not do also.
To jedyna potrawa jaką robiła w swoim życiu, może nawet tego też nie robiła.
So when we came back she told Me that she has not cooked.
Więc kiedy wróciliśmy, powiedziała Mi, że nic nie ugotowała.
So I said, “Why? Why didn’t you cook,
Więc powiedziałem: „Dlaczego? Dlaczego nie ugotowałaś,
because we were supposed to take our food here."
zamierzaliśmy tu zjeść”.
She said, “I thought that maybe you may not come.
Powiedziała: „Pomyślałam, że może nie przyjdziecie.
Maybe you’re not hungry, maybe you may not like to eat.
Może nie będziecie głodni, może nie będziecie chcieli zjeść.
Maybe I may not cook well,”
Może smacznie nie ugotuję".
you see, all these four alternatives not to do the cooking.
Zobaczcie te wszystkie cztery wymówki, aby nie gotować.
But I said, “Why didn’t you think that we may be hungry, that we will eat.
Ale ja powiedziałam: "Dlaczego nie pomyślałaś, że możemy być głodni, że będziemy chcieli zjeść.
Why didn’t you think this way?”
Dlaczego nie pomyślałaś w ten sposób?"
“But I thought,” you see this is an explanation
„Ale pomyślałam”, widzicie, to jest
for not having one in the brain I should say,
wyjaśnienie braku w mózgu, powinnam powiedzieć,
that there is no Divine guidance in the brain.
że nie ma Boskiego przewodnictwa w mózgu.
Then the guidance comes from your ego
Wtedy przewodnictwo pochodzi z ego
or from your superego, which says, “I thought that this might happen."
lub z superego, które mówi: „Ja myślałem, że to może się zdarzyć”.
But how, why, why did you think like that?
Ale jak, dlaczego, dlaczego tak myślałeś?
Why not the other way round?
Dlaczego nie na odwrót?
Why didn’t you think the other way round?
Dlaczego nie pomyślałeś na odwrót?
But that is how it is,
Ale tak właśnie jest,
and when these things happen we really are so much used to this
a kiedy takie rzeczy się zdarzają, naprawdę jesteśmy tak bardzo przyzwyczajeni do tego
kind of justification and alternatives to be offered,
rodzaju usprawiedliwień i wymówek, jakie mamy do zaoferowania,
that this becomes again the habit
że to znów staje się
of the brain and the brain gets separated from the Divine.
nawykiem mózgu i mózg zostaje oddzielony od Boskości.
So you tell your brain, “But why, why did you think like that?
Więc powiedz swojemu mózgowi: „Ale dlaczego, dlaczego tak myślisz?
Now will you stop thinking about these things on these lines?
Czy teraz przestaniesz myśleć o tych rzeczach w ten sposób?
Let us think of the positive thinking."
Pomyślmy o pozytywnym myśleniu.
Now positive thinking is nothing but is a thinking
Pozytywne myślenie to nic innego jak myślenie
– as according to Sahaja Yoga, is not aggressive thinking,
– według Sahaja Yogi, które nie jest agresywnym myśleniem,
but it means that a thinking which helps to manifest the Divine.
i oznacza myślenie, które pomaga manifestować Boskość.
That is what is positive thinking.
To właśnie jest pozytywne myślenie.
And the result of that is that
Rezultatem tego jest to, że
your nerves start opening out, and you start feeling
wasze nerwy zaczynają się otwierać i zaczynacie
the  manifestations of divine power in your fingers in your being.
odczuwać przejawy Boskiej Mocy na swoich palcach w swojej istocie.
And this is the basic thing that doesn’t happen in the West
I to jest podstawowa rzecz, która nie zdarza się na Zachodzie
or in the Western culture because
ani w zachodniej kulturze, ponieważ
we have a very big idea of always giving an explanation for anything.
nam zawsze przychodzi do głowy świetny pomysł jak wszystko wyjaśnić.
Now you can see that, supposing
Teraz możecie to zrozumieć, przypuśćmy,
you go to a person who is possessed and you get possessed,
że idziecie do osoby, która jest opętana i zostajecie opętani,
then you’ll give an explanation you see, I went to that person
a następnie macie wymówki: "Poszedłem do tej osoby
thinking, I thought, that I would cure that person.
myśląc, sądziłem, że wyleczę tę osobę."
But the result is that you are mad now.
Ale rezultat jest taki, że teraz to ty jesteś chory.
Instead of that person getting cured, you get posessed.
Zamiast wyleczenia tej osoby, ty jesteś opętany.
So what is the reason? The reason is that you thought in a very negative way,
Więc jaki jest powód? Przyczyną jest to, że myślałeś w bardzo negatywny sposób,
that, “I thought that this would help me
że „Myślałem, że to mi pomoże
or I was helping that person”. On the contrary you got into trouble.
lub że pomagałem tej osobie”. Wręcz przeciwnie, wpadłeś w tarapaty.
Now the trouble did not think,
Ten kłopot nie myślał,
no, it just entered into you without thinking.
nie, po prostu wszedł w ciebie bez myślenia.
It is there, it never thought “whether I enter this person or not,”
Jest tam, nigdy nie myślał „czy wejdę w tę osobę, czy nie”,
it just came in, walked straight forward. While you were busy thinking, you see,
po prostu wszedł, szedł prosto przed siebie kiedy byłeś zajęty myśleniem,
it entered into your being and settled down there.
to weszło w ciebie i tam się usadowiło.
So it’s like a thief
Więc to jest jak złodziej,
walking into your house nicely when you are busy,
który grzecznie wchodzi do twojego domu, kiedy jesteście zajęci,
absentmindedly doing something, you see, it’s exactly like this.
robiąc coś z roztargnieniem, dokładnie tak jest.
You see the thief walking in suddenly you find
Widzicie wchodzącego złodzieja, nagle orientujecie się:
Oh, the thief is standing behind you
och, złodziej stoi za tobą
– now you said, “I was thinking."
– teraz mówicie: „Myślałem”.
Is exactly the same way it happens to us
Dokładnie tak samo dzieje się z nami,
and when we know, our mind knows, that “I can give an explanation about it."
kiedy wiemy, nasz umysł wie, że „może dawać wymówki."
Every time it is ready to give explanation then the mind, you see,
Za każdym razem jest gotowy do wyjaśnień, następnie umysł
is used to that kind of a phenomenon,
jest przyzwyczajony do tego rodzaju zjawiska,
that it will always give an excuse, always it will say something.
że zawsze da wymówkę, zawsze coś powie.
So it is never on the alert, because you see,
Więc nigdy nie jest w pogotowiu, ponieważ
even if the trouble walks into you, you’ll always say
nawet jeśli będziecie mieli kłopoty, to zawsze powiecie
“this is the explanation."
„to jest wyjaśnienie”.
But explanation doesn’t cure, doesn’t help you.
Ale wyjaśnienie nie leczy, nie pomaga wam.
Because by mental explanation...
Ponieważ poprzez mentalne wyjaśnienie.
She’s not well, give her some soothing things.
[Ona nie czuje się dobrze, daj jej coś uspokajającego…]
So one should not be extremely on the thought waves
Zatem nie należy być ekstremalnie na falach myślowych
and on depending on their thinking
i polegać na ich myśleniu,
because, you see, thinking has an alternative.
ponieważ, myślenie podsuwa alternatywę.
Thinking always has an alternative.
Myślenie zawsze podsuwa alternatywę.
You can say, ” I was thinking this, or I was thinking that."
Możecie powiedzieć: "Ja myślałem to, czy myślałem tamto”.
But whom are you blaming?
Ale kogo obwiniacie?
It was you who were thinking so you are responsible for that.
To wy myśleliście, więc jesteście za to odpowiedzialni.
So if you take the responsibility for your thinking,
Więc jeśli weźmiecie odpowiedzialność za swoje myślenie, to
then you may not do such a thing as to say that,
może nie będziecie tak robić, nie powiecie:
“I thought, if I had done this thing it would have been better,”
„Pomyślałem, że gdybym to zrobił, byłoby lepiej”,
because you are responsible for your thinking.
ponieważ jesteście odpowiedzialni za swoje myślenie.
Supposing an engine driver decides that
Przypuśćmy, że maszynista zdecyduje, że:
“I thought I better go by the other route,” and has a big accident.
„Pomyślałem, że lepiej pojadę inną trasą” i zdaży się poważny wypadek.
People will ask him, “Why did you think like that?
Ludzie będą go pytać: „Dlaczego tak pomyślałeś?
What was the thing that made you think like that?”
Co sprawiło, że tak myślałeś?”
But in everyday to day life I find human beings are always saying,
Lecz w codziennym życiu widzę, że ludzie zawsze mówią:
“I think, I think, I think,” all the time giving alternatives
„Myślę, myślę, myślę”, cały czas dostarczając alternatyw
and that’s why they go up and down, up and down, up and down like that.
i dlatego idą w górę i w dół, w górę i w dół, w górę i w dół.
But for fire, or for water, or for Mother Earth
Ale dla ognia, wody lub Matki Ziemi
there is no alternative, no more alternative.
nie ma alternatywy, nie ma już alternatywy.
If I just touch the Mother Earth and I say, “Suck in their problems please,”
Jeśli tylko dotknę Matkę Ziemię i powiem: „Proszę, wchłoń ich problemy”,
She just sucks them in.
Ona po prostu je wchłonie.
If I tell the fire, “Now come along you have been ignited."
Jeśli powiem ogniowi: "Chodź, zostałeś rozpalony”.
I don’t even tell, I don’t even tell, they immediately suck in.
Nawet nie muszę mówić, natychmiast pochłonie.
Their Kundalini rises you can say.
Można powiedzieć, że ich Kundalini wznosi się.
You put a fire in front of My photograph it’s vibrated,
Rozpalicie ogień przed Moim zdjęciem, to on zostanie nawibrowany.
you put a light it’s vibrated, it has no alternatives.
Rozpalicie światło, zostaje nawibrowane, nie podsuwa alternatyw.
It doesn’t think it has no alternatives,
Nie myśli o tym, nie podaje alternatyw.
it’s just enlightened, it has its own quality of enlightenment in the purest sense,
Jest po prostu oświecony, ma swoją własną jakość oświecenia w najczystszym sensie,
because thinking makes it impure.
ponieważ myślenie czyni je nieczystym.
Your enlightenment becomes impure by your thinking,
Wasze oświecenie staje się nieczyste poprzez wasze myślenie,
by giving explanations, by giving all these nonsensical alternatives.
przez udzielanie wyjaśnień, przez dawanie tych wszystkich bezsensownych wymówek.
So one should know with the Divine there is no alternative.
Powinniście wiedzieć, że z Boskością nie istnieje alternatywa.
In Sanskrit the word is paryaya,
W sanskrycie to słowo paryaya,
there is no paryaya for Divine instrument.
nie ma paryaya dla Boskiego instrumentu.
There’s nothing like that.
Nic takiego nie ma.
Supposing you don’t want to accept it,
Przypuśćmy, że nie chcecie tego zaakceptować, to
you’ll have problems and then you’ll say that,
będziecie mieć problemy, a potem powiecie:
“Mother how did we have problems?”
„Matko, dlaczego mieliśmy problemy?”
As you saw in Delhi, I told these people many a times
Jak widzieliście w Delhi, wielokrotnie powtarzałam tym ludziom
that, “Please do not have any program
„Proszę, przez osiem dni nie prowadźcie żadnego programu
for eight days and let all these people stay with some friends."
i pozwólcie wszystkim tym ludziom zostać z przyjaciółmi”.
They wouldn’t listen to me.
Nie chcieli Mnie posłuchać.
They’re in the program in that flat business
Mają program w tym firmowym mieszkaniu
and they were thinking they will have a big pendal
i myśleli, że będą mieli ogromny namiot,
in which they’ll give them the food to eat and all that.
w którym dadzą im jedzenie i tak dalej.
But you know what happened, it rained, and rained, and rained.
Ale wiecie, co się stało, padało, padało i padało.
Now rain knew what I wanted,
Deszcz wiedział, czego chcę,
because it had to rain for the rabbi crop, you see,
bo musiał padać dla występujących w tym czasie upraw.
I have to look after the whole universe.
Widzicie, muszę opiekować się całym wszechświatem.
And that’s why I said, “That for these eight days
I dlatego powiedziałam: „Że przez te osiem dni
don’t allow them to stay in this
nie pozwólcie im w tym zostać,
because it will be difficult for them to move out,
ponieważ będzie im trudno się wyprowadzić,
better keep them with some other people
lepiej trzymajcie ich z innymi ludźmi,
so they can carry them along and all that.
aby mogli to nosić i tak dalej.
But they did not, you see.
Ale nie posłuchali.
Ultimately it turned out to be a fiasco.
Ostatecznie okazało się to fiaskiem.
They had to arrange for the stay of all other people into some houses.
Musieli zorganizować pobyt wszystkich osób w różnych domach.
So this is this situation. Now they might say
Więc taka jest sytuacja. Teraz mogą
that, “Mother, You better stop the rain."
powiedzieć: „Matko, lepiej powstrzymaj deszcz”.
I will not.
Nie zrobię tego.
Because it is, they must know
Ponieważ muszą wiedzieć,
that the question of rabi crop is also equally important for Me
że kwestia bieżących upraw jest dla Mnie równie ważna
and they have to have their share.
i muszą mieć swój udział.
After all they are human beings and they are to be helped.
W końcu to wszystko są istoty ludzkie i należy im pomóc.
But why didn’t you listen to Me?
Ale dlaczego Mnie nie posłuchałeś?
And then he came to Me and he said that,
A potem przyszedł do Mnie i powiedział:
“Mother will you please stop the rain tomorrow?”
„Matko, czy możesz jutro powstrzymać deszcz?”
I said, “All right, tomorrow I will."
Powiedziałam: „W porządku, jutro to zrobię”.
Went back and he told the other gentleman, he said that,
Wrócił i powiedział do drugiego dżentelmena:
“Let’s put up the (inaudible), let’s put up pendal
„Postawmy namiot
and let the, let us cook there." He said, “But no it will rain."
i gotujmy tam”. Ten odpowiedział: „Nie, bo będzie padać”.
He said, “No, it will not because I’ve told God Himself."
A on powiedział: „Nie, nie będzie, ponieważ powiedziałem o tym Samemu Bogu”.
He said, “Where did you meet God?”
Powiedział: „Gdzie spotkałeś Boga?”.
He said, “I did meet Her, and now it’s done."
„Spotkałem Ją i teraz to jest załatwione”.
Next day was, he got up at five o’clock the other fellow
Następnego dnia wstał o piątej, ten drugi
and he saw the whole sky so clear and he said,
pan i zobaczył całe niebo tak czyste, że powiedział:
“Look at that. You have told God and God has listened to you."
„Spójrz na to. Powiedziałeś Bogu, a Bóg cię wysłuchał”.
So this is it, then when you are that much one with God,
A więc to jest to, kiedy jesteście tak bardzo z Bogiem,
I mean if you tell anything it will work out.
mam na myśli, że jeśli coś powiecie, to się uda.
Anything you ask for it will work out.
Wszystko, o co poprosicie to zadziała.
But we are not, we are always finding alternatives, you see.
Ale my nie, my zawsze znajdujemy alternatywy.
And these alternatives is a game,
A te alternatywy to gra,
all these people have played with you,
wszyscy ci ludzie bawili się z tobą,
all the time giving you alternatives.
cały czas dając ci alternatywy.
See now, in the market if you go,
Zobacz, gdy poszłam na rynek,
just now I asked him about how, what car you have.
i zapytałam go, jaki masz dostępny samochód.
So he told me there are so many combinations,
Powiedział mi, że jest tyle kombinacji,
this that, cylinder this that, so you go mad.
to i tamto, cylinder taki i taki, więc można oszaleć.
“All right Baba, give me something, whatever it is."
„Dobrze Baba (bracie), daj mi któryś, cokolwiek”.
And then you see they, this is all playing with your brains
A potem to wszystko bawi się waszymi mózgami
all the time giving you alternatives, whether you want this or that.
przez cały czas, dając alternatywy, czy chcecie to czy tamto.
And you feel that you are really a great personality that you can decide about
I czujecie, że jesteście naprawdę świetną osobowością, bo możecie decydować:
“I’ll have this color and that thing,” very seriously people do it.
„Będę miał ten kolor i to coś”, ludzie bardzo poważnie do tego podchodzą.
Even I’ve seen, you see, in a dinner if people are sitting
Nawet widziałam na kolacji, jeśli ludzie siedzą
in a hotel or something, they’ll study all the menu very carefully
w hotelu lub w czymś podobnym, będą bardzo dokładnie studiować całe menu
and anyone of them will say, “All right I’ll have this,”
i każdy z nich powie: „W porządku, zjem to”,
the other fellow will say, “I’ll have that”
druga osoba powie: „Ja wezmę tamto”.
And the bearer is quite puzzled but owners are happy
A kelner jest nieźle zdziwiony, za to właściciele są zadowoleni,
that they have befooled you completely.
że całkowicie was oszukali.
They just mix up this with that, “Oh this is this, this is this,”
Po prostu mieszają to z tamtym: „Och, to jest to, to jest to”
and just they try to befool, you see. Everything is boiled, kept there, all right,
i po prostu próbują oszukać. Wszystko jest gotowane, trzymane tam, w porządku,
this is the choice, this with masala,
taki jest wybór, to z masalą,
this with masala, it’s all ready.
to z masalą, wszystko jest gotowe.
You see, just mix that, put it before you, “Oh I’ve got very good this thing…”
Po prostu wymieszaj to, połóż to przed sobą: „Och, mam bardzo dobrą rzecz…”
It’s not, it’s not that your Spirit is happy with it,
To nie jest, to nie jest tak, że wasz Duch jest z tego zadowolony,
it’s not even your stomach that is happy with it,
nawet wasz żołądek nie jest z tego zadowolony,
it’s not even your palate that is happy with it,
to nawet nie wasze podniebienie jest z tego zadowolone,
it’s only your brain, this ego is happy.
to tylko wasz mózg, to ego jest szczęśliwe.
And you say. “Oh, very nice, oh."
A ty powiesz. „Och, bardzo ładnie, och”.
Still it’s not good.
Ale to wciąż nie jest dobre.
Same thing with gurus it happens like that.
To samo dzieje się z guru.
That you see they pay for the guru, all right,
Widzicie jak płacą za guru, no dobrze,
so now the satisfaction is “I have paid for the guru."
więc satysfakcja z tego jest taka: „Zapłaciłem za guru”.
And when you go there, even they feel the scorpion
A kiedy tam idziecie, nawet oni czują, że
is pinching them, you see, all the time is biting.
skorpion ich szczypie, cały czas gryzie.
You say, “What happened?”
Mówisz: „Co się stało?”
“No, no, it’s all right, nothing has gone wrong."
„Nie, nie, wszystko w porządku, nic nie poszło źle”.
And they continue with it, “Oh I’m very quiet. Yes I’m all right,
I kontynuują to: „Och, jestem bardzo cichy. Tak, wszystko w porządku,
I’m very peaceful, I’m never agitated, I’m absolutely relaxed."
jestem bardzo spokojny, nigdy nie jestem zdenerwowany, jestem całkowicie zrelaksowany."
And you can see his nose is jumping, his eyes are jumping,
I widać, że jego nos podskakuje, jego oczy podskakują,
his head is jumping and he is supposed to be the most relaxed person.
jego głowa podskakuje a ma być najbardziej zrelaksowaną osobą.
“Oh, I felt very peaceful, very happy, no doubt."
„Och, czułem się bardzo spokojny, bardzo szczęśliwy, bez wątpienia”.
How can you?
Jak to możliwe?
With bhoots, how can you? I mean I know you cannot
Z bucami, w jaki sposób? To znaczy wiem, że to nie możliwe,
but I’ve seen many people telling Me this story,
ale widziałam wielu ludzi opowiadających Mi tę historię,
oh they felt very nice with the guru and they felt very peaceful with the guru,
ach, czuli się bardzo miło z tym guru i czuli się bardzo spokojni u boku tego guru,
and then you become dishonest.
a potem stajecie się nieuczciwi.
Just to support that guru one becomes dishonest.
Tylko po to, by wspierać tego guru, stajecie się nieuczciwi.
So we come back to the same point,
Wracamy więc do tego samego punktu,
that all these elements are honest,
że wszystkie te elementy są uczciwe,
they’re absolutely honest.
są absolutnie uczciwe.
Whatever is their quality they profess that.
Cokolwiek jest ich jakością, deklarują to.
A fire will not say that, “I will cool you down,” it will not say.
Ogień nie powie: „ochłodzę cię”, nie powie.
But after realization so many of you must have noticed
Ale po Realizacji, tak wielu z was musiało zauważyć,
that if you put your hands to the fire you’ll get cool breeze coming out of it.
że jeśli przyłożycie ręce do ognia, otrzymacie chłodny powiew wydobywający się z niego.
Because it burns away whatever is ugly,
Ponieważ on wypala wszystko, co jest brzydkie,
whatever is bad in you, and you’ll get the cool breeze
co jest w was złe i wtedy zewsząd pojawia się chłodny powiew,
from everywhere then, because that part is burnt away.
ponieważ ta część jest wypalona.
It does the work of burning away
On wykonuje pracę polegającą na spalaniu
and when it burns away then you put a hand towards the fire
i kiedy on spala, wtedy przykładacie rękę do ognia
and you are surprised that from the flame the cool is coming out.
i dziwicie się, że z płomienia wydobywa się chłód.
Instead of burning me, how the flame is cooling me.
Zamiast mnie palić, płomień mnie chłodzi.
So the quality, whatever they represent,
Zatem cokolwiek reprezentują,
they have within themselves built-in and they are honest.
mają w sobie wbudowaną jakość i są uczciwe.
They are not dishonest,
Nie są nieuczciwe,
because they are absolutely one with the divine laws.
ponieważ są absolutnie jednością z boskimi prawami.
But human beings are not like that they play tricks here, there, that.
Ale istoty ludzkie takie nie są, płatają figle tu, tam..
That’s why to give realization to human beings is a very difficult thing.
Dlatego dawanie realizacji istotom ludzkim jest bardzo trudną rzeczą.
Now I’ll also tell you about the swayambhu things
Teraz opowiem wam również o kwestiach swajambhu,
that come out of Mother Earth.
które wyłoniły się z Matki Ziemi.
You see the Mother Earth sends out certain forms
Zobaczcie, Matka Ziemia wysłała
above Her being for you people to see that there are vibrations.
nad Swoją istotę pewne formy, abyście wy, ludzie, widzieli, że istnieją wibracje.
To work out Her spiritual thing
Aby wypracować Jej duchową formę,
by which She makes the spirituality emit among you,
przez którą Ona sprawia, że duchowość promieniuje między wami,
by which She guides you, by which She creates a nucleus for you to worship
przez którą was prowadzi, przez którą tworzy zalążek dla was do oddawania czci
and this work She does in a very honest manner.
i tę pracę wykonuje w bardzo uczciwy sposób.
But when such a swayambhu – things comes out,
Ale kiedy takie swajambhu – rzeczy wychodzą na zewnątrz,
you can’t understand why people are attracted to it.
nie możecie zrozumieć, dlaczego ludzi tak to przyciąga.
So then you become a sort of, in charge of that thing.
Więc wtedy stajecie się w pewnym sensie odpowiedzialnym za tę rzecz.
Then you want to make artificial images of that, it’s human nature,
Następnie chcecie zrobić sztuczne obrazy tego, taka jest ludzka natura,
to make everything that you see real, make it artificial.
urzeczywistnić wszystko, co widzicie, uczynić sztucznym.
And that goes on and on and on,
I to trwa i trwa,
till human beings themselves become so identified with their artificiality
aż ludzie sami tak bardzo utożsamiają się ze swoją sztucznością,
that they don’t understand what reality is.
że nie rozumieją, czym jest rzeczywistość.
In reality whatever you are, you are the highest.
W rzeczywistości kimkolwiek jesteście, jesteście najwyżsi.
You are the highest epitome of all the creatures.
Jesteście najwyższym uosobieniem wszystkich stworzeń.
Even the thing that comes out of the Mother Earth
Nawet to, co wyszło z Matki Ziemi,
cannot do the work that you can. It cannot raise the Kundalini,
nie może wykonać tej pracy, którą wy możecie. Nie może podnieść Kundalini,
it cannot, no maybe a little bit, effects might be,
nie może, no może trochę, efekty mogą być,
but it won’t work out with that force with that maneuvering I mean
ale nie zadziała z taką siłą, z takim prowadzeniem. Mam na myśli,
you are like a very advanced machinery of God’s work,
że jesteście jak bardzo zaawansowana maszyneria Bożego dzieła,
very advanced, extremely sharp, and extremely effective.
bardzo zaawansowana, niezwykle przenikliwa i nadzwyczaj skuteczna.
And the problem is this brain of yours, you see, when it comes in between,
Problemem jest ten wasz mózg, kiedy się wtrąca,
which is nothing compared to that big brain, you see.
co jest niczym w porównaniu z tym wielkim mózgiem.
Your brain is nothing but like a little mosquito, it comes up, comes here
Wasz mózg jest niczym innym jak małym komarem,
and there, says, “Oh, this, this, this, this, this”
pojawia się tu i tam mówiąc: „Och, to, to, to, to, to”
and then the problem starts.
i wtedy zaczyna się problem.
But if you really start using this power within you,
Ale jeśli naprawdę zaczniecie używać tej mocy w wewnątrz...
God has made you as the best instrument that you could think.
Bóg uczynił was najlepszym narzędziem, o jakim możecie tylko pomyśleć.
And as you start using your instrument with that wisdom
A kiedy zaczynacie używać swojego instrumentu z tą mądrością
and surrender or humility, gradually it evolves more and more and more,
i poddaniem się lub pokorą, stopniowo ewoluuje on coraz bardziej i bardziej
and you start developing more sensitive sides, or we can say
i zaczynacie rozwijać coraz wrażliwsze strony, lub możemy powiedzieć, że rozwijacie
evolving a new method in this
w tym nową metodę
and getting a better and better understanding of the working of Sahaja Yoga.
i coraz lepiej rozumiecie działanie Sahaja Yogi.
So it is important that first of all you must decide
Dlatego ważne jest, abyście przede wszystkim
to stop the brain working too much and say that
postanowili przerwać nadmierną pracę mózgu i powiedzieli:
“Mother You be in our brain."
„Matko, bądź w naszym mózgu”.
Thank God I’m before you in person, it’s not difficult.
Dzięki Bogu jestem we własnej osobie przed wami, to nie jest trudne.
Just say that “Mother, You have to be in our brain."
Po prostu powiedzcie: „Matko, musisz być w naszym mózgu”.
Now this brain is as you know, is supported by the five elements,
Zatem, jak wiecie, ten mózg jest wspierany przez pięć elementów,
they all are in this brain and if you can somehow or other
wszystkie są w tym mózgu i jeśli możecie w jakiś sposób
bring Me in that brain, somehow or other, by telling your brain,
sprowadzić Mnie do tego mózgu, w ten czy inny sposób, mówiąc swojemu mózgowi,
now, not to disturb you any more, you’ll be amazed that
żeby już nie przeszkadzał więcej, zdziwicie się,
immediately the whole system will start working like a dynamo.
że natychmiast cały system zacznie działać jak dynamo.
It will be such a sensitive thing, you don’t have worry about anything,
To będzie taka delikatna sprawa, o nic się nie musicie martwić,
don’t have to think about anything.
o niczym nie musicie myśleć.
You touch anything it becomes gold sort of thing, you see becomes Midas’ touch,
Dotykacie czegokolwiek, to staje się złotem, niczym dotyk Midasa,
becomes such a great thing.
staje się tak wspaniałą rzeczą.
But that, to achieve, is difficult for human beings.
Ale osiągnięcie tego jest trudne dla istot ludzkich.
They find it difficult to achieve that kind of a perfection
Trudno jest im osiągnąć ten rodzaju doskonałości,
where you lose completely your ego and you become egoless.
kiedy całkowicie tracicie swoje ego i stajecie się bez ego.
Like the fire, the Mother Earth, like all other elements – they have no ego.
Jak ogień, Matka Ziemia, jak wszystkie inne żywioły, one nie mają ego.
It’s only human beings who have built the ego.
Tylko istoty ludzkie zbudowali ego.
And the ego is such a big myth. Of course when you don’t do anything,
A ego to taki wielki mit. Oczywiście, kiedy nic nie robicie,
why should you think you are doing something,
dlaczego myślicie, że coś robicie
and why should you be responsible for doing anything?
i dlaczego powinniście być odpowiedzialni za to, co robicie?
But the thing is, we think that,
Rzecz w tym, że myślimy:
“No it’s not God, we have to do this thing,” and “I have to decide."
„Nie, to nie Bóg, my musimy to zrobić” i „Ja muszę zdecydować”.
You see it’s just we play tricks with ourselves morning till evening
Zobaczcie, tak po prostu od rana do wieczora płatamy sobie figle
spoiling our brain, absolutely becoming mad.
psując nasz mózg, całkowicie stając się wariatami.
Best thing is to surrender
Najlepszą rzeczą jest poddanie się
and see the things will come before you, you’ll be amazed,
i zobaczenie rzeczy, które się pojawią przed wami, będziecie zdumieni,
oh, how it has happened, how it has worked out.
och, jak to się stało, jak to się udało.
The other day I told just Kerry, “You better go and register yourself."
Pewnego dnia powiedziałam do Kerry: „Lepiej idź i się zarejestruj."
She said, “Mother the university has closed down these days,
Powiedziała: „Matko, uniwersytet jest teraz zamknięty,
I can’t get into it, it’s very difficult."
nie mogę się do niego dostać, to jest bardzo trudne”.
I said, “All right I’ve said it, you go."
Odpowiedziałam: „W porządku, powiedziałam tak, zatem idź”.
Then she telephoned, they said, “It’s impossible, you just can’t do it
Potem zadzwoniła a oni powiedzieli: „To niemożliwe, po prostu nie możesz tego zrobić,
but if you want you can come and see."
ale jeśli chcesz, możesz przyjść i się sprawdzić”.
And as she walked into the university in the office
A kiedy weszła na uniwersytet w biurze,
they said, “All right, come along you are registered."
powiedzieli: „W porządku, chodź, jesteś zarejestrowana."
It is, so many times it will happen to you people.
Tak jest, tak wiele razy to przydarzy się wam.
But it took about ten minutes for Me to convince her that you just try it.
Ale zajęło mi około dziesięciu minut, aby przekonać ją, żeby po prostu spróbowała.
But I must say still she was not so adamant she was thinking,
Choć muszę przyznać, że nie była tak nieugięta, jak myślała:
” If Mother is saying, I may get it this thing, it will work out."
„Jeżeli Matka mówi, że mogę tego spróbować, to się uda”.
But if you suppose, “It’s all right, Mother You are saying, I’m just going to register, finished."
Ale jeśli powiecie: „W porządku, Matko, Ty mówisz, więc ja się zarejestruję, koniec."
Then what happens even if you do not get registered doesn’t matter.
Wtedy cokolwiek się stanie, nawet jeśli nie zostaniecie zarejestrowani to nie ma znaczenia.
That’s not important. Your brain improves.
To nie jest ważne. Wasz mózg się poprawia.
That’s important, that your brain improves, it becomes more sensitive.
To ważne, żeby mózg się poprawił, stał się bardziej wrażliwy.
It’s not important that the work should be done, that’s not important.
Nie jest ważne, żeby praca została wykonana, to nie jest ważne.
What is important that in you brain you must get this idea that
Co jest ważne, abyście w swoim mózgu musieli wpaść na pomysł:
“Let me be enlightened, truly." All right? This is what one has to understand,
„Pozwól mi być naprawdę oświeconym”. W porządku? To właśnie trzeba zrozumieć
in a very subtle way that we all are very sensitive instruments
w bardzo subtelny sposób, że wszyscy jesteśmy bardzo wrażliwymi instrumentami
made by God and all our energies are not yet working.
stworzonymi przez Boga i wszystkie nasze energie jeszcze nie działają.
So we have to supply energy to all our nerves
Więc musimy dostarczyć energię do wszystkich naszych nerwów,
and that’s only possible if we remove our blockages
a jest to możliwe tylko wtedy, gdy usuniemy blokady
created by our ego and by our conditioning.
stworzone przez nasze ego i nasze uwarunkowania.
If you can remove the blockages, all our nerves will become very sensitive.
Jeśli potraficie usunąć te blokady to wszystkie nerwy staną się bardzo wrażliwe.
And that’s why, tell your mind that,
I właśnie dlatego powiedzcie swojemu umysłowi:
“Now any further, you better put Mother down there."
„Ani kroku dalej. Lepiej umieść tam Matkę”.
Now it is also expressed through the way you talk you see,
Jest to również wyrażane w sposobie, w jaki mówicie.
you jabber, jab, jab, jab, jab, jab, jab and nothing
Zobaczcie, gadacie, bla, bla, bla, bla, bla, bla i nie ma z tego pożytku.
I’ve seen you jabbering and I say, all right, now?
Widziałam, jak gadałeś i mówię, w porządku, co teraz?
There is nothing to talk about, there’s nothing to say about it,
Nie ma o czym rozmawiać, nie ma co o tym mówić,
it’s just there and if it’s just there then it is better to be done
to po prostu tam jest, a jeśli jest, to lepiej to zrobić
and to be executed, and it will work out.
i niech to zostanie wykonane, i to się wypracuje.
Because if you know how to talk too much then it’s difficult,
Ponieważ jeśli wiecie, jak mówić za dużo, to jest to trudne,
it’s going to be difficult. Because you’ll not suck in anything
to będzie trudne. Ponieważ nie absorbujecie niczego do siebie
within yourself, and you’ll always give explanations,
i zawsze będziecie udzielać wyjaśnień,
you’ll always say, “Oh, maybe I thought, maybe this, maybe that."
zawsze powiecie: „Och, myślałem, że może to, może tamto”.
A simple example, say for example I say, “Oh, I think I brought -”
Prosty przykład, powiedzmy, że mówię: „Och, myślę, że przyniosłam…”
If I say I think I brought, I mean something with it.
Jeśli mówię, że myślę, że przyniosłam, mam na myśli coś w związku z tym.
I say, “I’ve brought my chappals with me."
Mówię: „Przywiozłam ze sobą sandały”.
The other person, “No, I think…” finished.
Druga osoba: „Nie, ja myślę…” i koniec.
May not be true, I may not be true at all when I’m saying that, you see,
Może to nie być prawdą, może wcale nie być prawdą, kiedy to mówię,
I may be saying it just to test you.
może mówię to tylko po to, aby was przetestować.
And to say maybe “Then, let’s see, all right."
A może by powiedzieć: „W takim razie zobaczmy, w porządku”.
Try. Once or twice you say, that whatever you know so far you say must be,
Spróbujcie. Raz lub dwa razy powiedzcie, że cokolwiek wiedzieliście do tej pory, to tak musi być,
if Mother says so, must be.
jeśli tak mówi Matka, to tak musi być.
Just try to train your mind that way.
Po prostu spróbujcie ćwiczyć swój umysł w ten sposób.
I tried these tricks and I find mostly they fail, then I give up.
Próbowałam tych sztuczek i stwierdzam, że przeważnie im się nie udaje, więc się poddaję.
Mostly they fail.
Przeważnie zawodzą.
And they just can’t understand how these things happen, and
I po prostu nie mogą zrozumieć, jak to się dzieje,
how what Mother says comes true and how that thing works out this way and…
i jak spełnia się to, co mówi Matka, jak to działa w ten sposób i…
But now understand that, I am just playing tricks with you,
Ale teraz zrozumcie, że zwyczajnie płatam wam figle,
just to make you understand that put your mind absolutely at rest
żebyście zrozumieli, żebyście całkowicie uspokoili umysł
and let the big Ahamkara, the Mahat Ahamkara take over,
i pozwolili wielkiej Ahamkarze, Mahat Ahamkarze przejąć kontrolę.
the Mahat ego, the great ego of God take over and you’ll get it, all right?
Mahat Ego, wielkie Ego Boga to przejmuje i to otrzymujecie.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.
It’s better now, I think the brain activity has stopped quite a lot.
Teraz jest lepiej, myślę, że aktywność mózgu w dużym stopniu się zatrzymała.